# PRUCHOICE FURKID CARE INSURANCE POLICY 保誠精選「寵愛寶」寵物保障保單

---

## 保單簡介

投保人已就申請本文所述的保險，填報投保書及作出聲明，此等會構成本保單基礎及被視為本保單的一部份，投保人亦已支付或同意支付**保費**，作為受保的代價。

在這前提下，**保誠財險有限公司**（以下簡稱「本公司」）將依據本文所載或本文所附加的條款、條件及不保事項的限制，就保險期內發生下文所述的任何或所有緊急情況，向投保人賠償或支付賠償金額，惟投保人對本文所載或所附加的所有條款、條件及不保事項限制的遵守及履行，將成為本保單任何責任之承擔的**先決條件**。

---

## 保障項目

---

## 項目一 –「衛您寵」醫療費用保障

根據本保單的所有條款及條件，本公司將支付投保人於保險期內在香港的**持牌獸醫診所或醫院**內由**獸醫**對受保毛孩在香港因**疾病或身體損傷**而需進行的醫療服務費用。投保人應採取一切合理的措施，盡量減少治療費用。本公司應支付的開支以**合理、慣常和醫療必須**的範圍內之費用為前提。

### A. 門診及手術費用

本公司將支付受保毛孩於保險期內因疾病或身體損傷而需在**持牌獸醫診所或醫院**產生的以下費用：

* (i) **手術費用**
* (ii) **手術室費用**
* (iii) **麻醉師費用**
* (iv) **人道毀滅費用**
* (v) **雜項費用**
* (vi) **X-光檢查、超聲波檢查及化驗費用**（為免生疑問，此 X-光檢查、超聲波檢查及化驗費用包括**電腦斷層掃描 (CT Scan)** 及**磁力共振掃描 (MRI Scan)** 之費用）

**惟**

於保險期內每受保毛孩在項目一 - A. 門診及手術費用下的**總最高賠償金額**不得超逾**計劃 A 的最多港幣 35,000**，或**計劃 B 的最多港幣 90,000**；於保險期內每受保毛孩在項目一 - A. 門診及手術費用 vi) X-光檢查、超聲波檢查及化驗費用的**最高賠償金額**不得超逾**計劃 A 的每次最多港幣 5,000**或**計劃 B 的每次最多港幣 10,000**。

### B. 住院費用

本公司將支付受保毛孩於保險期內因疾病或身體損傷而需在**持牌獸醫診所或醫院**不少於**連續 12 小時**之住院費用。

**惟**

於保險期內每受保毛孩在項目一 - B. 住院費用下的**總最高賠償金額**不得超逾**計劃 A 的最多港幣 3,500，每天最多港幣 250**，或**計劃 B 的最多港幣 7,000，每天最多港幣 500**。

### C. 獸醫診症

本公司將支付受保毛孩下列之費用：

* (a) 因**疾病或身體損傷**而接受獸醫診症時的所有**獸醫費用**；及
* (b) 由**持牌獸醫診所或醫院**就疾病或身體損傷提供的**處方藥物、包紮及注射**之費用。與手術有關之藥物費用或受本保單項目一 - A. 門診及手術費用保障之任何費用則除外。

**惟**

於保險期內每受保毛孩在項目一 - C. 獸醫診症下的**總最高賠償金額**不得超逾**計劃 A 的最多港幣 8,000，每次最多港幣 400**，或**計劃 B 的最多港幣 16,000，每次最多港幣 800**，計劃 A 及計劃 B 均只限**最多 20 次**。

### D. 化療及心臟病治療保障

本公司將支付受保毛孩在**獸醫之建議下**於**持牌獸醫診所或醫院**進行**化療及治療心臟病**之費用。

**惟**

於保險期內每受保毛孩在項目一 - D. 化療及心臟病治療保障下的**總最高賠償金額**不得超逾**計劃 A 的最多港幣 5,000，每次最多港幣 2,500**，或**計劃 B 的最多港幣 10,000，每次最多港幣 5,000**。

---

### 衛您寵項目一 –「」醫療費用保障的一般條款

* **等候期（疾病 – 癌症除外）**：若因**疾病（癌症除外）**引致的索償，疾病（癌症除外）**首次發生**應在本保單生效日起的 **30 日等候期終結後方可獲賠償。

（癌症）**：若因**癌症**引致的索償，有關癌症**首次發生**應在本保單生效日起的180 日等候期終結後**方可獲賠償。

* **等候期（身體損傷）**：若因**身體損傷**引致的索償，有關身體損傷**首次發生**應在本保單生效日起的 **7 日等候期終結後**方可獲賠償。

* **等候期豁免**：倘若同一受保毛孩在**緊接本保單生效日期前，已經連續受保於香港的其他保險公司承保與本保單相類似的醫療保障至少一年**，則本段上文所述的等候期將可獲**豁免**。

* **自負額**：項目一 –「衛您寵」醫療費用保障的所有索償均附設 **30% 自負額**。

* **項目一 總最高賠償金額**：於保險期內每受保毛孩在項目一 –「衛您寵」醫療費用保障下的**總最高賠償金額**不得超逾**計劃 A 的最多港幣 35,000**，或**計劃 B 的最多港幣 90,000**。

---

### 項目一 –「衛您寵」醫療費用保障的不保項目

本公司將**不會承擔**因下列各項所導致的責任：

* (a) **已存在之狀況**；
* (b) 於**等候期內首次發生的疾病或身體損傷**而所引致的索償；
* (c) 處置、火化或殮葬受保毛孩遺體之**費用**；
* (d) **營養膳食、日常膳食、維他命、礦物質或營養補充劑、居所、寢具及沐浴用品**之費用；
* (e) 與下列治療有關之費用：
    * (i) **遺傳性及先天性疾病**；
    * (ii) **懷孕**；
    * (iii) **牙周病**；
    * (iv) **絕育及結紮**；
* (f) 可以透過**疫苗預防的疾病**；
* (g) 任何**非必要醫療療程**；
* (h) 任何於**保險期屆滿後**發生的住院索償；
* (i) 購買及租用**義肢、矫正裝置及醫療器具**；
* (j) **實驗性治療或藥物**；
* (k) **預防針、例行檢查、植入晶片、例行拔除露爪、滅蚤及防蚤、杜蟲、美容及修甲**；
* (l) 獸醫收取之**行政費用**；
* (m) **中醫、針灸、脊醫、動物傳心、義肢**。

---

## 項目二 – 「寵有責」第三者法律責任保障

若投保人及投保人家人作為受保毛孩的主人因於**香港**導致任何人士**意外身體損傷或死亡**或**財物意外損失或損毀**而需負法律責任支付賠償，本公司將向投保人作出賠償。

本公司根據項目二 –「寵有責」第三者法律責任保障作出的所有賠償責任，包括任何索償人可從投保人及投保人家人索取的**法律費用及開支**，及在取得本公司書面同意後支付的**所有費用及開支**，本公司於保險期內**最高賠償額**不會超逾**計劃 A 的最多港幣 1,500,000**，或**計劃 B 的最多港幣 3,000,000**。

項目二 –「寵有責」第三者法律責任保障的所有索償均附設**自負額為每宗索償港幣 3,000**。

---

### 項目二 – 「寵有責」第三者法律責任保障的不保項目

本公司**不負責賠償**：

1. 每次及每項索償之首**港幣 3,000**；
2. 投保人或投保人家人、及與投保人或投保人家人訂立僱傭合約之人士因受僱於投保人或投保人家人及於受僱期間所引致的**身體損傷及疾病**而引起的責任；
3. 屬於投保人或投保人家人、或與投保人或投保人家人訂立僱傭合約之人士、或有關人士**保管或控制的財物損失或損毀**而引起的責任；
4. 直接或間接由下列各項所引致的責任：
    * (a) 任何**故意或惡意行為或犯罪活動**；
    * (b) 投保人或投保人家人從事任何與**交易、業務、專業或受僱**有關的工作；
    * (c) 任何因訂立協議而附加的責任；
    * (d) 投保人或投保人家人傳播**可傳染的疾病或病毒**；
    * (e) **污染或玷污**；
    * (f) 不遵守**《貓狗條例》（第 167 章）、《保護瀕危動植物物種條例》（第 586 章）及《狂犬病條例》（第 421 章）**；
    * (g) 罰款、附加費或過期罰款；
    * (h) 懲罰性、加重性或懲戒性的損害賠償；
5. 任何因下述，直接或間接引致的、或由此促使的、或與之相關的、或由之引起的**任何損失、損害、責任、成本、罰款**：
    * **冠狀病毒（COVID-19）**，包括其任何突變或變異；

---

## 項目三 – 「寵念您」殮葬服務費用保障

本公司將支付於保險期內受保毛孩於**香港**的必需且合理的實際**遺體火化、殮葬服務費用及/或獸醫或殮葬服務提供者就處理受保毛孩遺體收取之手續費**費用。

於保險期內每受保毛孩在項目三 – 「寵念您」殮葬服務費用保障下的**最高賠償金額**不得超逾**計劃 A 的最多港幣 1,500**，或**計劃 B 的最多港幣 3,000**。

---

### 項目三 – 「寵念您」殮葬服務費用保障的不保項目

本公司將**不會負責**：

* (a) 非由獸醫或殮葬服務提供者安排之**交通費</ty**；或
* (b) 安放受保毛孩的遺體之**骨灰龕或墓地**之費用。

---

## 項目四 –「度假樂」緊急寵物托管保障

### 項目四A - 毛孩擁有人住院支援

若投保人需要**住院多於連續 2 日**，本公司將支付投保人住院期間其受保毛孩於**香港在持牌寵物寄養所**所必需的托管費用。

### 項目四B - 毛孩擁有人旅行延誤支援

若投保人於**海外旅程因恐怖主義襲擊、天災、飛機機械或結構性故障**，而導致旅行延誤**超過連續 2 日**，本公司將支付投保人於旅行延誤時其受保毛孩於**香港在持牌寵物寄養所**所必需的托管費用。

於保險期內每受保毛孩在項目四 – 「度假樂」緊急寵物托管保障下的**總最高賠償金額**不得超逾**計劃 A 的最多港幣 1,500，每天最多港幣 250，或計劃 B 的最多港幣 3,000，每天最多港幣 500**，計劃 A 及計劃 B 均只限**最多 6 天**。

---

### 項目四 – 「度假樂」緊急寵物托管保障的不保項目

本公司將**不會負責**任何因以下情況所引致或於以下情況有關之損失：

* (a) 如投保人因以下情況住院超過連續 2 日：
    * (i) **整形手術**或其他並非屬醫療必要的治療、測試或手術；
    * (ii) **懷孕**；
    * (iii) 任何**已存在之狀況**；
* (b) 超過連續 2 日的旅行延誤**並非**因以下原因所致：
    * (i) **恐怖主義襲擊**；
    * (ii) **天災**；或
    * (iii) **飛機機械或結構性故障**；
* (c) 並未根據《公眾衛生(動物) (寄養所) 規例》(第 139I 章) 於香港領取**動物寄養所牌照**的寵物寄宿設施；
* (d) 如本公司能合理地預期投保人的**家人可以照顧**受保毛孩。

---

## 一般不保項目

1. 本公司**不負責賠償**任何在承保表中**非指定寵物**的索償。

2. 本公司**不負責賠償**涉及任何用作**商業或職業用途**的寵物。

3. 本公司**不保障**部份狗隻及貓隻品種包括但不限於**南極雪橇犬、布爹利犬、藏獒**、及任何根據《危險狗隻規例》（第 167D 章）之狗隻。

4. 本公司**不負責賠償**已存在的狀況、遺傳性及先天性疾病之任何索償。

5. 本公司**不負責賠償**任何關於**懷孕、牙科疾病、絕育和閹割**、疫苗可以預防的疾病、及任何非必要醫療療程之任何索償。

6. 本公司**不負責賠償**由獸醫以外之人士提供之治療或服務所招致的任何索償。

7. 本公司**不負責賠償**投保人或投保人家人因下列任何情況直接或間接引致、產生、導致或造成的任何損失、損害、或法律責任：
    * (a) 罷工、暴動、停工，民亂或參與勞工騷亂的人；
    * (b) **核子武器材料**、來自核燃料或燃燒核燃料所產生核廢堆放射出來的電離、輻射或污染。

8. 任何由以下情況直接或間接引起、導致或關連的任何類形的責任、遺失、損毀、費用或開支：
    * (a) **戰爭**，入侵、外敵活動、敵對或類似戰爭的行動（無論是否已宣戰）、內戰、叛亂、革命、起義；
    * (b) 任何**恐怖主義活動**。

9. 由於任何**恐怖主義活動**，直接或間接產生的任何意外、損失、損毀：
    * (a) **化學或生物污染**；
    * (b) **導彈、炸彈、手榴彈、爆炸物**。

10. 財產物質的有形損毀**不包括數據、軟件或電腦程式**的損毀。

11. 投保人及/或投保人家人的**違法行為**所造成的損失。

12. 就任何形式或分量的**石棉**引起或導致的任何損失所提出的索償。

13. 儘管在本保單或批單對任何所述的條款構成相反之部份，藉此同意倘若承保、支付任何賠償或提供任何保障將使本公司面臨任何**聯合國決議下**的制裁、禁止或限制，或使本公司面臨**歐洲聯盟、英國或美國**法律，法規、貿易或經濟制裁，本公司則不得被視作提供保障，且本公司亦無需就該項承擔及支付任何賠償或提供任何保障的責任。

---

## 定義

### 1. 事件及狀況定義

**「意外」**

意指因**意外及暴力**引致並且**完全非當事人所能控制**的事故。

**「身體損傷」**

意指在保險期內因**意外直接而單獨**引致的不能預見的身體傷害。

**「傳染病」**

意指可以通過任何物質或媒介，從任何生物體傳播到另一生物體的任何疾病。

**「疾病」**

意指受保毛孩罹患**非由身體損傷引致**，並於保險期內首次出現的身體疾病、不適、異常、感染或衰退。

**「已存在之狀況」**

意指受保毛孩在**保單生效日期前已存在**，出現徵狀的疾病、損傷或身體狀況，而投保人已知悉或應合理地已知悉。

### 2. 當事人及主體定義

**「投保人」**

意指本保單中列明為**申請人**的人士。

**「受保毛孩」**

意指受保於本保單內列為受保之任何**狗或貓**。受保毛孩於投保申請時的年齡必須介乎於**最少 13 週至 8 歲**。受保毛孩於保險期內應與投保人居住於**同一個香港居所**。

**「家人」**

意指一般及永久地與投保人於住所共同居住的投保人**父母、兄弟姊妹、配偶、子女、親屬、同居者及家庭傭工**。

**「獸醫」**

意指任何 a）根據《獸醫註冊條例》（香港法例第 529 章）於**獸醫管理局註冊**或在香港以外地區擁有同等資格，及 b）在其執業當地獲合法授權於受保毛孩接受治療的地方從事獸醫服務或獸醫外科服務的**合法註冊獸醫或專科獸醫**。惟在任何情況下不包括投保人、保險中介人或投保人的僱主、僱員、**直屬家庭成員或業務夥伴**。

**「本公司」**

意指**保誠財險有限公司**。

### 3. 財務及保單條款

**「自負額」**

意指就項目一 –「衛您寵」醫療費用保障投保人必須自行承擔的索償金額的一個**百分比**。

**「人道毀滅」**

意指受保毛孩罹患末期或無法治癒的疾病情況下，按獸醫的認證，建議及監察下以注射毒針或中止特殊的醫學治療以**蓄意地結束毛孩的生命**。

**「雜項費用」**

意指與手術或住院有關之任何**合理和必須**的藥物、醫療程序及其他醫療服務用品的開支。出院後或任何於覆診期間招致的消耗或開支則除外。

**「等候期」**

意指在**等候期屆滿後**才開始提供本保單內的保障項目。

**「港幣」**

意指**香港**合法通用的貨幣。

**「保險期」**

意指於**承保表中**列明的保險期。

**「承保表」**

意指隨本保單附上並構成本保單一部份的**保單承保表**。

---

## 條件

### 1. 資格及擁有權

**I. 詮釋**

本保單及承保表應被視為一份完整合約，並應一併閱讀。凡在本保單或承保表的任何部分具有特定含義的文字和詞句，不論其在何處出現，均具有同等意思。

**II. 年齡限制**

除非承保表另有指明，否則受保毛孩的年齡必須介乎 **13 週至 8 歲**之間，本保單之續保須經**核保審批**。

**III. 符合資格**

要符合獲得本保單內保障的資格，在整個保險期內，受保毛孩（**貓隻除外**）必須已**植入微型晶片**。如受保毛孩是沒有植入微型晶片的貓隻，則必須根據本公司不時要求提供滿意的證明文件清楚地識別該貓隻的身份。

**IV. 受保毛孩的擁有人**

投保人必須為有關受保毛孩之**唯一擁有人**。您必須持有有效的**香港身份證**及**年滿 18 歲或以上**。

**V. 受保毛孩的住所地址**

受保毛孩必須在任何時候均於投保人在投保申請表格內申報之**住所地址**受投保人或投保人家人的照顧。

**VI. 更換受保毛孩**

保險期內**不可以更換**受保毛孩。若受保毛孩身故，本保單將會**終止**。

### 2. 披露及索償程序

**X. 失實陳述/欺騙**

倘若投保人的申請表格、投保書及/或聲明之內容有任何失實之處，或就影響風險的任何重要事實作出錯誤陳述或有所遺漏，或倘若此保險之獲取涉及任何錯誤陳述，失實陳述或隱瞞，或有任何涉及欺詐成份或誇大之索償，本保單將會**作廢**及不會給付賠償。

**XI. 披露義務**

在投保人與本公司簽訂保險合約之前，投保人須**全面披露**投保人知道或可合理預期知道將會影響本公司關於提供保障及保險條款之決定的所有事實。如投保人未向本公司提供等資料，本公司可：
* (a) **調降**本保單下應付的索償金額；或
* (b) **拒絕**賠付可能出現的索償；或
* (c) 在起保後**取消**投保人的保險保單或將其**作廢**

**XII. 索償**

如出現任何可能根據本保單提出索償的情況，投保人應：
* (a) 於事件發生後的 **31 日內**向本公司發出**書面通知**；
* (b) 提供所有本公司需要的憑證、資料及證據而費用須由投保人支付；
* (c) 當對本保單有關保障提出任何遺失、損毀或責任的索償時，投保人有責任提出證明有關遺失、損毀或責任為本保單的受保項目；
* (d) 盡快通知公司並以書面形式說明有關損毀的性質和程度；
* (e) 於由本公司承擔之費用，需立即採取必要的行動以盡量減少損失；
* (f) 保留受影響的組件，並讓本公司的代表或公證行對其進行檢查；
* (g) 在收到任何可能對投保人發出的申索狀、傳票或其他訴訟程序後，應立即送交本公司；
* (h) 向本公司提供所有資料和協助；
* (i) 本公司有權代表投保人對訴訟程序進行完全的執行和控制；
* (j) 不可在未獲本公司以書面同意下承認任何責任或作出任何約束本公司的要約、承諾、付款或保證；
* (k) 本公司不會負責在承保表中列明為自負額條款內的自負額金額；
* (l) 本保單的所有利益在下列情況下將會**喪失**：
    * (i) 如提出的任何索償在任何方面具有**欺詐性**；
    * (ii) 如果投保人或代表其行事的任何人使用任何**欺詐手段**獲取本保單項下的利益；
    * (iii) 如果任何損害是由投保人的**故意行為或縱容**所造成；

本公司**不會賠償**任何持牌獸醫診所或醫院的行政費用，包括但不限於填寫醫療報告所收取的費用。

### 3. 一般條款

**XVII. 保費**

在未有就本保單提出任何索償之前提下，就任何終止或更改本保單，本公司將按每保單收取**港幣 $400 的最低保費**，然後在有餘下保費的情況下將所餘下部份退回予投保人。

**XVIII. 續保**

如選擇以信用卡作為付款方式，在本公司標準核保的檢驗下，保單將於成功收取續保保費後**每年自動續保**，除非本公司於有關收款日期前收到**終止保單的書面通知**。

**XIX. 取消保單**

本公司若要取消本保單，將會以**掛號信**形式，向投保人的最後登記地址發出**七天書面通知**以取消保單。本公司將按比例向投保人退回保險期未屆滿部份的已付保費。

**XXI. 仲裁**

凡因本保單所引起的或與之相關的任何爭議、糾紛、分歧或索賠，均應提交由**香港國際仲裁中心 (HKIAC)** 管理的仲裁，並按照提交仲裁通知時有效的《香港國際仲裁中心機構仲裁規則》**最終解決**。仲裁地應為**香港**。仲裁員人數為**一名**。仲裁程式應按照**英文**來進行。

若本公司拒絕就本保單項下的任何索賠向受保人承擔責任，而受保人並無把該項索賠在拒絕該項索賠起計**十二個月內**根據本仲裁條款提交仲裁，則就各方面而言該項索賠將被視為已經**放棄**及不能追討。

**XXIII. 佔優**

本保單條款內容以**中文及英文**載錄。倘若中文內容及英文內容互有衝突或不一致之處，均以**英文內容**為準。
